# Best Practices #



## UX ##
Отслеживание трендов https://trends.uxdesign.cc/


### - Исследование ###

### - Анализ ###

### - Проектирование ###

#### 1 Взаимодействие ####

**Use case**

В зависимости от сложности и детализированности Use Case может содержать следующие элементы:

* Название (Name) — название Use Case: короткое, понятное, отражающее суть.

* Краткое описание (Brief Description) — текст, описывающий данный Use Case.

* Участники (Actors) — список участников взаимодействия. Часто состоит из одного человека.

* Предусловия (Preconditions) — условия, которые должны быть выполнены перед началом реализации данного Use Case.

* Триггер (Trigger) — событие или условие, которое заставляет пользователя приступить к выполнению Use Case.

* Базовый сценарий (Basic Flow) — последовательность действий, которые выполняет участник для успешного достижения цели. Также может называться Normal Flow, Primary Scenario и Happy Path.

* Альтернативные сценарии (Alternative Flows) — описание альтернативных сценариев выполнения Use Case. Важное условие альтернативных сценариев — участник в итоге успешно достигает цели.

* Исключительные сценарии (Exceptional Flows) — все, что может привести участника к невыполнению Use Case.

* Постусловие (Post Conditions) — результат после выполнения Use Case. [source>](https://vc.ru/flood/18197-trucker-path-design)

_Количество юзкейсов = количеству требований / функций_ [source>](https://habr.com/ru/company/qiwi/blog/346438/)

#### 2 Формы ####
#### 2 Контролы ####


## UI ##

