# О компании

## Миссия и цель

**Миссия Рувикс** - Дать нашим клиентам почувствовать удовольствие от высококачественных ИТ решений компании Рувикс. Мы несем ответственность за каждое решение созданное нами. Мы создаем атмосферу, в которой сотрудники компании Рувикс могут развивать и использовать свои профессиональные навыки, а также знание передовых технологий, отвечая интересам наших клиентов. Миссия Компании — максимальное удовлетворение потребностей Клиентов посредством обеспечения надежными и безопасными продуктами в области ИТ и предоставление сети высококачественного сервиса и квалифицированного обслуживания.

**Цель Рувикс** - Создание технологичных продуктов которые решают реальные пользовательские задачи.

## Философия

Roowix был основан как типичная аутсорс-компания, но вскоре нам стало неуютно делать проекты для псевдостартаперов с инвестициями. 

После чего мы стали искать проекты, которые заставляют нас думать. В итоге мы научились ставить процесс разработки и понимать бизнес до конечного пользователя.

Сценарий нашей работы:

> 1. Находим продукт в профильной области, который действительно меняет сферу.
> 2. Полностью внедряем нашу команду в процесс разработки и налаживаем взаимодействие с другими командами.
> 3. Делаем продукт как свой, находя оптимальные бизнес-решения.
> 4. Собираем накопленный опыт, повышая свою экспертность и устанавливая долгосрочные отношения с нашими клиентами.

## Ценности 

Roowix - небольшая компания, внутри которой мы разделены на отдельные команды. Даже если команда работает на стороннюю компанию, то это не аутсорс. Каждый разработчик - это часть продуктовой команды, будь она внутренняя или внешняя.

У нас нет "начальников". Никто не будет тебя пинать и повторять каждый день что надо работать. Никто не будет расписывать подробно по пунктам, что именно надо сделать.

Мы обязаны работать прозрачно. Если команда не знает, что ты чего-то не успеваешь - это твой косяк.

У нас меньше низкоуровневых задач. Попробовать написать свой фреймворк на новом хайповом языке программирования или написать приложение на новом JS фреймворке - это круто и интересно. Но каждый обязан понимать, что конечному потребителю всё равно что под капотом. Важно качество и скорость разработки.

Мы ищем тех людей, которые в первую очередь хотят создавать полезные приложения. И это желание должно выражаться в качествах наших сотрудников:


**1. Целеустремленность, эффективность**

Мы всегда стремимся к высоким результатам с минимальной затратой ресурсов. Поэтому каждый из нас умеет ставить себе цели и выбирать стратегию их достижения. Мы хотим постоянно двигаться вперед, а это невозможно без личной продуктивности каждого из нас. Мы понимаем разницу между «делать» и «сделать», поэтому оцениваем работу полученными результатами.

**2. Потребности клиента**

Удовлетворение потребностей клиента – это первоочередная задача для каждого сотрудника и конечная цель любой организации. Экономическое по затратам, непрерывное и качественное обслуживание клиентов является основой нашего бизнеса, гарантией конкурентоспособности Рувикс.

**3. Право на ошибку**

У нас никогда не было и не будет штрафов. Не ошибается тот, кто ничего не делает. Для нас ошибки - ценный опыт, который мы анализируем и из которого делаем выводы, как больше не приходить к неудачному результату. Также мы не боимся говорить о своих ошибках и проблемах, потому что совместными усилиями их решить проще.

**4. Развитие**

Нормой для компании является постоянное развитие и внедрение новых технологий, совершенствование профессиональных навыков сотрудников, повышение эффективности функционирования всех бизнес-процессов. Каждый сотрудник понимает это и стремится находить возможности для собственного развития, а компания всячески поддерживает эти инициативы. 

**5. Цена слова**

Если сотрудник, не уточняя времени, говорит «я решу этот вопрос до конца рабочего дня», то мы рассчитываем, что он все сделает не позже 17:30, а если что-то пойдет не так, то заранее об этом предупредит. Недопустима ситуация, когда кто-то «замотался» и обещание вылетело из головы.

**6. Честность, открытость, доверие**

Для нас в этом заключается основа отношений и достижения общих целей. Если вы не справляетесь, мы прямо сообщим об этом и дадим время на исправление. Если вас что-то не устраивает — ждем от вас такой же открытости, мы хотим становиться лучше. 

**7. Здравый смысл**

Речь о глобальном понимании всех процессов в целом и своих задач в частности. Почаще задавайте себе контрольные вопросы: «Зачем я это делаю? Как проще добиться еще более крутого результата?». Это помогает избежать грубых ошибок и странных оправданий из серии «так было написано в ТЗ» или «как мне поставили задачу — так и делаю».

**8. Дисциплина**

Мы работаем небольшими командами. Начальников у нас нет. Не будет такого, что кто-то будет постоянно напоминать, о том, что есть дедлайны, что задачи надо делать вовремя и что надо показывать результат. Но если работа выполняется плохо, то проблемы видны сразу же. Поэтому обязанностью каждого сотрудника является быть самостоятельным и дисциплинированным.

## История компании

 Год основания: **2009**
 Сделано в Сибири.


