# Dom.roowix

## Краткая история:

В 2009 году, когда была создана компания, ее руководители из своего прошлого опыта работы в IT компании переняли систему отчетности. Для учета фактического времени они создали систему weho.roowix.ru (WeHo означает Web Hours). Система верно служила компании на протяжении 10 лет.

В какой-то момент мы поняли, что мы выросли из этой системы и хотим расширять ее функционал. Желающие сотрудники стали работать над новой системой dom.roowix.com.

Так как над системой работали в свободное от проектов время ее создание затянулось на немалый срок - почти 2 года.  За этот период в работе над проектом принимали участие разные люди - СЕО, внутренние сотрудники, джуниор-разработчики, которых мы обучали на этом проекте. 

В апреле 2020 года был официальный запуск dom.roowix.com. Правда по старой традиции мы все равно называем ее вехой, выхой (кто как привык). Сейчас над проектом работает полноценная команда, руководит ей наш сотрудник Senior Backend developer, а сама команда состоит из студентов, которые остались с нами после [осенней стажировки 2019 года](https://blog.roowix.com/autumn-internship-part1). 

## Для чего мы используем веху? 

* Указываем время работы над конкретным проектом, задачами. По этой информации менеджеры составляют отчеты для клиентов;
* Для записи часов, потраченных на самообразование, установку нового оборудования, программного обеспечения, то есть на задачи, не связанными непосредственно с работой над коммерчески проектом;
* Назначаем митинги, интервью, 1-1 встречи. Создатель ивента указывает время и участников, и вторым приходит оповещение с предложением принять или отклонить событие. Все события можно посмотреть в виде таймлайна;
* Отмечаем даты отгулов, отпусков, больничных дней;
* Можем посмотреть информацию о коллегах, в системе указаны необходимые контакты;
* Используем для отметок инвентаря и оборудования у сотрудников;


## Что мы планируем реализовать в ближайшее время?

* Функционал для работы с [OKR](http://handbook.roowix.ru/#/workprocess?id=%d0%a6%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b0%d0%b3%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5);
* Инструмент для измерения настроения;
* Интеграция с гугл-календарем;
