# Твой первый рабочий день 

## Знакомство со всеми
Скорее всего, HR будет тем человеком, который встретит тебя в твой первый рабочий день в офисе. Если она не предложит или по каким-то причинам будет отсутствовать в офисе, попроси своего наставника провести экскурсию и познакомить тебя со всеми, кто находится в офисе в это время. Не пропускай часть с экскурсией, это поможет как можно скорее наладить контакты. 

Если ты вдруг не запомнил как кого зовут, не переживай, в твой первый рабочий день будет проведен **Welcome-чай** на нашей кухне, где ты сможешь еще раз представиться, рассказать о себе и почувствовать себя частью нашего дружного коллектива.

## Твое рабочее место & инструменты 

Ты можешь заметить, что в офисе достаточно места и практически нет закрытых кабинетов. Твое рабочее место будет располагаться рядом с твоей командой и в первый рабочий день для тебя будет подготовлено: 

>1. Стол и стул
>2. Ноутбук (Да, у нас нет стационарных компьютеров, потому мы считаем это неудобным)
>3. Монитор
>4. Гарнитура 
>5. Другое необходимое оборудование, которое тебе может понадобиться (мышь, клавиатура, коврик, переходники и тд)

Обязательно получи все эти предметы. Если что-то недоступно в данный момент, уточни дату, когда ты сможешь получить это недостающее оборудование.

После получения технического оборудования наш HR подпишет с тобой договор о материальной ответственности. И с этого момента их судьба уже под твоей ответственностью. Если устройство выходит из строя по вашей вине или на нем появляются видимые повреждения, вы отвечаете за это.

Содержите технику в чистоте. Экраны нужно протирать влажной безворсовой тряпочкой. Никаких чистящих средств — они испортят экран. Внешние поверхности можно очищать при помощи сухой и мягкой безворсовой ткани.

Следите за чистотой своего рабочего места. Регулярно протирайте пыль со стола и стула. Не допускайте появления пятен.

Помните: поддерживая чистоту, вы выражаете свое уважение к Компании :)

Также в первый рабочий день тебя подключат к следующим аккаунтам:

> 1. Roowix email account 
> 2. Slack
> 3. Wifi пароль 
> 4. Dom.roowix.com

## Твой наставник
С первого рабочего дня тебе будет назначен наставник. Это товарищ по команде, который поможет быстро и плавно подключиться к работе. Твой наставник также будет тем человеком, у которого ты можешь спросить о чем угодно, что тебе нужно знать. Наставник проработал в Roowix по крайней мере год и хорошо знает нашу культуру. 

Если по какой-то причине никто не сказал, кто твой наставник, спроси. Спроси свою команду или HR.

## Испытательный срок
Для нового сотрудника предусмотрен испытательный срок, стандартная длительность которого 3 месяца. При хороших результатах и успешной адаптации сотрудника может быть принято решение о досрочном окончании испытательного срока.
