# Обучение и развитие
Новые сотрудники часто задаются вопросом, как продвинуться в Рувикс. Это сбивает с толку, потому что у нас нет иерархии. К тому же у нас нет системы грейдов.

Мы (ценим в своих сотрудниках)[https://handbook.roowix.ru/#/company?id=%d0%a6%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8] взрослый подход к работе и собственному развитию, который выражаются в умении самостоятельно определить вектор своего развития и повышения  компетенций. Конечно, мы не бросаем сотрудников на произвол судьбы, а следим за их результатами и со своей стороны поощряем профессиональный рост, оплачиваем профильное обучение, а также участие в профессиональных конференциях.

Конечно, для определения уровня разработчиков мы пользуемся общепринятыми [Senior/Middle/Junior](https://handbook.roowix.ru/#/recruiting?id=%d0%9f%d0%be-%d1%83%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%bd%d1%8f%d0%bc), но путь к тому или иному уровню зависит только от вас. Исключение составляют стажеры и junior- разработчики. Мы видим очень большую важность в определении для них наставников, менторов и ответственных людей, которые будут не контролировать, а просто помогать поддерживать нужное направление в развитии и учить правильно реагировать в ситуациях неопределенности.

Также в компании возможен следующий вариант повышения навыков и уровня компетенций - составление индивидуального плана развития. 

## Индивидуальный план развития
Индивидуальный план развития (ИПР) - это индивидуальная программа обучения, которую мы составляем для своих сотрудников. Она помогает работнику приобретать новые знания и компетенции и развивать сущестующие. ИПР составляется в среднем на 3-6 месяцев. 

### Что содержит ИПР?
  - Цели. Важно, чтобы сотрудник и компания были заинтересованы в достижении этих целей.
  - Сроки. Обязательно указываем временные промежутки для реализации каждого пункта плана развития.
  - Стратегия развития. Это конкретные действия и задачи, которые реализовывает сотрудник
  - Поддержка. Обязательно указываем ментора или наставника, которые помогают и контролируют процесс. 

### Какие мероприятия включает в себя ИПР? 
- Обучение на рабочем месте
- Pet project
- Работа на других проектах
- Работа с ментором или наставником
- Самообучение
- Курсы / тренинги / конференции
- Сертификация и оценка

Во время составления и утверждения ИПР компания и сотрудник обговаривают, сколько сверхурочно сотрудник может тратить рабочего времени на выполнение плана. Разумеется, бОльшая часть плана выполняется в свободное от работы время.

## Курсы, тренинги, конференции
Сотрудникам предоставляется бесплатный доступ к онлайн-курсам на платформе Udemy.

## Английский язык
Желающие прокачивать свой английский могут подключиться к школе английского языка Skyeng. Компания помогает компенсировать затраты на обучение.
У каждого сотрудника есть возможность подключить своих родственников к системе Skyeng по корпоративным ценам.

## Библиотека
В офисе Академгородка есть большое количество бумажных книг (в основном техническая литература). Если возникает необходимость, библиотека пополняется (оставьте заявку HR). Книги можно читать в офисе, брать с собой, главное - возвращать их на место. К тому же бОльшая чать литературы собственность сотрудников, которые решили расшарить свои сокровища с коллегами.
