# Как к нам попасть

Наши актуальные вакансии можно посмотреть [здесь](https://roowix.ru/jobs)
Если среди них не получилось найти для себя ничего подходящего, но тебе очень хотелось бы попасть в команду, отправь свое резюме на [почту](vacancy@roowix.com) нашей hr, она с тобой свяжется, познакомится и будет держать в курсе на случай появления подходящей вакансии.

# Требования к кандидатам

## По духу

* Наш идеальный кандидат гордится продуктом. Заказчикам Roowix важно, чтобы ребята погрузились в проект и делали как свой. Это главное преимущество на рынке — Roowix создаёт продуктовую команду, которая любит продукт.
* Идеальный кандидат берет на себя больше, чем в должностной инструкции. Компания маленькая и часто возникают задачи для которых нет людей: marketing, management. 
* Проактивность — идеальный кандидат сам находит проблемы, чтобы решить их. Мы оцениваем опыт не по количеству, а по динамике. Например, у кандидата опыт 5–9 лет. Если хочет развиваться в техническом плане, то мы ожидаем вклад в open source, либо качественный рост проектов — разрабатывал хэдлайнерские продукты. Способность организовать команду — тоже плюс, если человек движется в сторону менеджмента. Если кандидат проработал 5–9 лет и не может похвастаться динамикой технически или организационно, то он нам не подходит. 
* Наш человек понимает, что происходит в мире разработки и знает, когда использовать тот или иной инструмент, не забывая о пользователе.
* Также мы смотрим, насколько совпадают наши [ценности](https://handbook.roowix.ru/#/company?id=%d0%a6%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8) - это самое главное.

## По уровням

**Senior**
Главное опыт — работа в команде живого продукта, например: 2ГИС, Yandex и т. д. Либо опыт работы в быстрорастущем проекте. Готов делиться опытом и знаниями. Улучшает продукт архитектурно, упрощает жизнь других разработчиков. Понимает, что происходит за пределами своей области — если специализируется на фронтенде, то понимает какие задачи решают на бекенде. Кандидат готов решать нестандартные задачи. Понимает, что происходит в мире разработки и чем технологии отличаются друг от друга. Нам важно чтобы человек имел представление в каких случаях использовать тот или иной инструмент.

**Middle**
Знает свой инструмент — знает как решать типовые задачи. Умеет работать в команде 5–10 человек. Умеет находить решение для нетривиальных задач, генерирует такие решения на лету. Развивается — знает свои слабые стороны и постепенно избавляется от них. Умеет самостоятельно приоритезировать скоуп задач. Не боится проявлять инициативу.

## По специализации

**Frontend**
Опыт разработки на любой популярной технологии: React, Angular, Vuejs, и т. д. Понимает, почему писать контроллеры на 1000 строк плохо, а разделять на компоненты хорошо. Уверенно пишет на нативном Javascript. Умеет пользоваться Chrome Timeline и знает как с помощью него находить проблемы в коде

**Backend**
Опыт работы с любым современным фреймворком, не CMS. Знает какие задачи решает SQL, а какие NOSQL. Пишет код, поднимает базу, настраивает сервер и деплоит. Применяет принципы ООП и проектирует системы так, что через год никто не скажет «ну казалось так будет лучше». Знает как с помощью Jenkins помочь остальной команде стать эффективнее. Умеет создать систему логирования, чтобы быстро находить причины ошибок. Знает как с помощью TDD создать описание проекта и ускорить воспроизведение ошибок. Знает какие выбрать инструменты для юнит, интеграционных и е2е тестов.

# Этапы собеседований 

## Интервью-знакомство 

Первое на что мы обращаем внимание в процессе отбора насколько совпадают [ценности](http://handbook.roowix.ru/#/company?id=%d0%a6%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8) компании и кандидата. Этап проходит в формате удаленного общения по zoom или skype. Со стороны компании могут принимать участие от 1 до 3 человек (hr и нанимающие менджеры), а по времени ~30-40 минут.

На этом этапе нам будет итересно узнать об опыте, достижениях, увлечениях и планах на дальнейшее развитие. Также поспрашиваем о конкретных кейсах.

## Техническое собеседование 
Продолжительность: ~1 час
Участники: Нанимающий менеджер, техлид/тимлид проекта, 

## Тестовое задание
Тестовое задание в нашем случае - история вариативная. Мы можем дать тестовое задание в следующих случаях:
- Специфика проекта подразумаевает проверку конкретных навыков в виде тестового задания;
- Конкурентная ситуация между кандидатами на одну вакансию;

**Что может быть альтернативой тестовому заданию?**

- Иногда во время технического собседования мы можем предложить выполнить алгоритмическую или логическую задачу на любом удобном языке программирования;
- Ссылки на pet-проекты всегда являются хорошим дополнение к резюме (часто они могут полностью заменить собой выполнение тестового задания)

Если решено дать тестовое задание, вы сами оцениваете сколько времени вам понадобится на его реализацию и этим мы определяем дедлайн сдачи.
