# Отпуска и отгулы

## Как взять отпуск?

В соответствии с  ТК РФ право на использование отпуска за первый год работы возникает у работника по истечении шести месяцев его непрерывной работы. 
	
  Также в соответствии с ТК РФ работодатель и сотрудник должны известить друг друга за две недели до начала отпуска. Отпуск формируется в качестве предоставления оплачиваемых 14 календарных дней 1-2 квартал и 14 календарных дней 3-4 квартал в течении 1 года.
Если же вы хотите получить отпуск без оплаты по собственному желанию, то вы должны предварительно обговорить детали с руководителем проекта. После – написать заявление. Помните, что без письменного заявления работодатель не сможет предоставить вам отпуск. 

Как сделать заявку на отпуск? 
Согласовать отпуск с Тимлидом и PM, предупредить HR менеджера (для того, чтобы все понимали загрузку команды и смогли правильно спланировать спринты). После, собрать подписи (Тимлид/PM, CEO)  в обходном листе:
Написать заявление о предоставлении отпуска, подписать у CEO, поставить печать в бухгалтерии и отдать бухгалтеру
Добавить заявку через форму в DOM

[Заявление о предоставлении отпуска.pdf](_download/Заявление%20о%20предоставлении%20отпуска.pdf ':ignore')

[Обходной лист.pdf](_download/Обходной%20лист.pdf ':ignore')


## Что делать, если я заболел? 

Если вы заболели или получили травму, вы имеете право на денежное пособие в связи с нетрудоспособностью.Его выплата предоставляется согласно документу, называемому листком временной нетрудоспособности (больничный лист). 

Больничным по ТК РФ охватывается весь промежуток нетрудоспособности. Документ выдаётся в день констатации нетрудоспособности и включает всё время отсутствия на работе, как в рабочие дни, так и выходные. 
 
Как только вы заболели, обязательно оповестите об этом своего тимлида или PM.

Если вы проснулись утром и чувствуете недомогание, но думаете, что в состоянии работать, лучше не ехать в офис, а согласовать удаленную работу из дома с руководителем.  Приходя в болезненном состояние в офис, вы не делаете лучше ни себе, ни другим.
 
 
## Я не болен, но мне нужен отгул

Мы прекрасно понимаем, что у любого из нас могут возникнуть дела, которые требуют решения во время рабочего дня. Если тебе необходимо на день или несколько дней отлучиться от работы, ты можешь этим воспользоваться, если твое отсутствие не помешает рабочему процессу. Мы называем это **Day Off**.

Его нужно обязательно заранее согласовать с руководителем. После чего нужно зайти в DOM и отметить соответствующие дни как Day Off.

