# Рабочие процессы

Рабочие процессы в основном одинаковы, но могут немного отличаться в разных командах.

## Структура команд
Большинство команд состоит из тимлида и нескольких разработчиков. В зависимости проекта может также быть PM, devops и тестировщики. Зачастую какие-то из этих функций выполняют сотрудники компании-клиента.

## Agile
Мы работаем по Scrum:
https://en.wikipedia.org/wiki/Scrum_(software_development)
https://www.scrum.org/resources/what-is-scrum

Это подразумевает спринты (обычно двухнедельные), регулярные standup-ы митинги и retrospective митинги после спринтов.

## Code review
Ревью кода обязательно, если это позволяет состав команды. После выполнения задачи создаётся pull request и назначается на какого-то разработчика, который лучше всего знает данную область приложения.

## Тестирование
Все наши приложения мы стараемся покрывать различными автоматическими тестами. От unit тестов до end-2-end. Количество выделяемого времени на тестирование отличается на проектах, но мы стараемся делать упор на автоматическое тестирование, чтобы уменьшить боль как клиента, так и наших разработчиков в будущем. 

## Фика
Чтобы сотрудники не были замкнуты внутри своих проектов мы проводим регулярные встречи всей компании, где рассказываем о событиях произошедших внутри компании с момента последней встречи. Эти встречи названы Фика по аналогии со шведской культурой перерыва на кофе https://en.wikipedia.org/wiki/Coffee_culture#Sweden 

## Коммуникации
Большинство текстовых коммуникаций происходит в Slack: https://roowix.slack.com
Для видеозвонков мы используем Zoom: https://zoom.us

## Митинги
Перед тем как запланировать какой-либо митинг:
* Задайте себе вопрос "А нужен ли этот митинг вообще?". Не надо тратить своё время и время коллег впустую. Очень много встреч можно заменить одним сообщением в Slack.
* Вычерните из списка приглашённых тех, кому там быть не надо. Опять же не надо тратить время людей "на всякий случай".
* Заранее согласуйте и создайте событие об этом митинге. Понятие "заранее" зависит от кол-ва человек:
  * 3-4 - за день
  * 4-7 - за 3 дня
  * 7+ - за неделю
  * Вся компания - за месяц
* Опишите план митинга и ожидаемый результат. Какие конкретно вопросы надо обсудить и какие решения принять?
* Обозначьте временные рамки митинга и придерживайтесь их. Начинайте и заканчивайте вовремя. Опоздание даже на 5 минут - это всё ещё опоздание. 
* Само обсуждение должно быть кратим и по теме. Старайтесь не отклоняться от намеченных вопросов и не добавлять новых. 

Рекомендуемая структура митинга: 
 * В начале митинга еще раз обозначьте проблему, объявите план и цель встречи;
 * Поочередное обсуждение и предложения решения проблем от каждого участника митинга. На протяжении всей встречи фиксировать все идеи в общий чат или блокнот;
 * Оставить время на обсуждения окончательного решения;
 * Еще раз запишите результаты митинга. Запишите ответственных за конкретные задачи;

## 1-1 
С каждым сотрудником в процессе работы мы стараемся регулярно проводить встречи 1 на 1, где обсуждаются результаты работы, дальнейшие планы, высказываются замечания в обе стороны и достигается взаимопонимание между сотрудником и компанией. Такие встречи позволяют заранее как сотруднику, так и компании заранее определить положительные и отрицательные моменты в работе и вовремя среагировать на ситуацию.

## Правила жизни в офисе и вне его
* Во всех рабочих аккаунтах мы устанавливаем свое фото;
* Мы соблюдаем чистоту на кухне;
* Перед уходом домой обязательно выключаем блок питания на своем столе;
* Прежде чем что-то взять с чужого стола, мы обязательно спрашиваем хозяина об этом;

