# Рабочий график

## Рабочий день

Начало рабочего дня плавающее. Вы можете приходить на работу с 9 утра до 12 часов дня. Важно, чтобы все задачи были выполнены в срок. Подразумевается, что вы будете работать 8 часов и 1 час тратить на обед. Например, если ваш рабочий день начался в 10 утра, он закончится в 19:00.

Не будем скрывать:   Мы не хотим, чтобы наши сотрудники проводили на работе день и ночь, забыв об отпусках и выходных.

Если вам кажется, что вы работаете слишком много, 

Если вы все же задержались на работе более двух часов, и общественный транспорт уже не ходит, вы можете вызвать такси домой, а если вы проголодались, можно заказать еду с доставкой. Сохраните чеки и передайте их в бухгалтерию, чтобы мы компенсировали расходы.

## Переработка

Иногда нам приходится работать сверхурочно, например, когда функционал который должен войти в релиз, критически важен. Сверхурочные часы не возбраняются, но они должны быть по необходимости и обязательно согласованы и одобрены. Однако, постоянные переработки свидетельствуют о наличии серьезных ошибок в организации трудового процесса. Если вы часто перерабатываете и чувствуете, что баланс между личной жизнью и работой нарушен, обязательно обсудите этот вопрос с человеком, который мог бы помочь: менеджером или руководителем.

Мы ценим рвение к знаниям, однако если сотрудник не отдыхает должным образом, возникает риск к профессиональному выгоранию. Мы, в компании Рувикс, это прекрасно понимаем и стараемся не допускать подобных ситуаций.

## Учет рабочего времени

Для учета фактического рабочего времени мы используем нашу онлайн систему - dom.roowix.com. 

В конце рабочего дня сотрудники записывают в систему все задачи, над которыми работали за день, комментарий о статусе этих задач, количество часов, потраченных на их выполнение.

Выставлять время за рабочий день можно в этот день и следующий до 14:00 дня. Если вы по каким-то причинами не успели выставить часы вовремя, сообщите об этом вашему тимлиду/ менеджеру. Пожалуйста, не забывайте выставлять часы своевременно, это может нарушать процесс выставления счетов заказчикам, планирования и управления работой над проектами.

Если вы работали над проектом не на рабочем месте или в нерабочее время, и считаете необходимым записать потраченное время в DOM, то это необходимо согласовать с менеджером/тимлидом своего проекта.
